线性表：
    1：线性表描述的是数据元素的逻辑关系呈线性分布！
    2：线性表一般使用List表示，由0个或者多个数据元素组成的有限序列；
    3：线性表的数学描述：线性表中，第一个元素只能有后继元素，最后一个元素只能有前驱元素，除此之外中间的每一个元素均只能有一个前驱元素和后继元素，并且这些元素按顺序排列；具备这样特征的数据元素组成的序列称之为线性表！
线性表的顺序存储结构：
    1:线性表的顺序存储结构是指用一段地址连续的存储空间来依次存储线性表中的每一个元素！
    2：线性表顺序结构的实现：
        struct List{
            el_type data[MAX_LENGTH];
            int length;
        };
        备注：el_type:数据类型；
             length:线性表的数据元素个数；
    3：线性表操作特征：
        对于查询和修改某个位置的元素，其时间复杂度均为O(1);
        对于插入和删除一个位置的元素，其时间复杂度为O(n);
    4：顺序存储结构的线性表的特征：
        1：由于是顺序结构：
            a:其占用一段地址连续的存储空间；(容易造成内存的碎片化，对内存的利用率不高)
        2：由于是线性表
            b:元素存储时按照顺序存储；
            c:每一个元素都有一个索引来标明其位置；
            d:元素个数不能超过声明的长度；
            
        

        

    
    
