集合：一系列数据的总和称为集合；组成集合的每一个数据称为元素！

集合与元素的关系：
    1：属于：∈：
     a ∈ A：表示元素a在集合A中！
    2：不属于：∉：
     a ∉ A：表示元素a不在集合A中！
集合与集合的关系：
    1：等于：两个集合中的元素完全一样，则称两个集合相等！
            记做A=B
    2：包含：如果一个集合A中的元素在集合B中都存在，则称集合B包含集合A；或者集合A包含于集合B！
            即集合A是集合B的子集
            简写：A⊆B或者B⊇A
        真包含：如果集合A所有的元素都在集合B中，但是集合B中存在集合A中不存在的元素，则称集合A是集合B的真子集；
               即集合B真包含集合A！
               A⊊B或者B⊋A
    3：不包含：如果集合A中有在集合B中不存在的元素，且集合B中存在集合A中不存在的元素，则称这两个集合互不包含！
空集：不含任何元素的集合称为空集
集合之间的运算：
并集运算：记做：AUB ：结果为两个集合的所有元素组成的集合！
交集运算：记做：A∩B ：结果为两个集合的公共元素组成的集合！


