计算机网络：
    每一台计算机都可以被称为一个结点，计算机之间互相连接的部分可以被称为链路。网络就是由若干个结点和结点之间的链路组成！
网络互联：
    处于网络中的计算机之间能够互相通讯的状态称之为网络互联，网络互联的核心并不在于计算机之间的物理连接，而是计算机上的应用软件能够互相通信！
网络发展：
    第一阶段：单个分组交换网ARPANET，所有要连接在ARPANET上的主机都直接与就近的结点交换机相连；
    第二阶段：有了TCP/IP协议族，所有使用TCP/IP的计算机都可一利用互联网进行通讯；形成了三级结构的英特网：主干网、地区网、校园网！
    第三阶段：逐渐形成了多层次ISP结构的因特网；（ISP：Internet Service Provider---因特网服务提供商）；ISP也分为主干ISP、地区ISP、本地ISP；
因特网的组成：
    因特网可以划分为两大部分：
        边缘部分：由所有连接在因特网上的主机组成；这些主机又被称为端系统！
            主机与主机之间的通信本质上是运行在主机上的程序之间的通信！
            边缘部分的主机之间的通信按照通信方式可以划分为两大类：C-S通信方式(客户端-服务器方式)、P2P方式(对等方式)；
            对于C-S通信方式：
                C指的是Client,即客户端程序，在通信时主动发起连接请求，客户端必须知道服务器端的地址！无需性能优异的硬件！
                S指的是Server，即服务器端程序，在通信时被动等待客户端连接；可同时处理多个远程或者本地客户端请求！
            对于P2P的通信方式：
                P2P的连接方式并不区分哪个是服务器哪个是客户端。只要两个主机都运行了对等连接软件，那么两台主机就可以进行对等的连接通信，双方都可以读取对方的文件数据！
                P2P的本质仍然是C-S模式；

        核心部分：有大量网络和连接这些网络的路由器组成，为边缘部分提供服务的！
            核心部分的主要作用是向网络边缘中的大量主机提供连通性，使得边缘部分的每一台主机都能够向其他主机通信！
            
计算机通信的本质：
    计算机通信的本质是运行在计算机上的程序进行通信，简称为计算机之间的通信！
