redis慢查询配置项：
    slowlog-log-slower-than
        该参数就是预设阀值，单位是微秒,默认值是10000，如果一条命令的执行时间超过10000微妙，那么它将被记录在慢查询日志中。

        如果slowlog-log-slower-than的值是0，则会记录所有命令。

        如果slowlog-log-slower-than的值小于0，则任何命令都不会记录日志。
    slowlog-max-len
        慢查询日志是通过队列来保存的，该参数可以设置队列的长度，默认是128；
    
慢查询日志的组成：
    标识ID，发生时间戳，命令耗时，执行命令和参数

慢查询日志操作：
    获取慢查询日志：slowlog get [N]   n获取的日志条数

    获取慢日志列表当前长度：slowlog len

    慢查询日志重置：slowlog reset 

慢查询日志参数设置方式：
    （1）slowlog-max-len的设置建议
    线上环境建议调大慢查询日志的列表，记录慢查询日志时Redis会对长命令做截断操作，并不会占用大量内存。增大慢查询列表可以减缓慢查询被剔除出列表的可能性。例如线上可以设置为1000以上。

    （2）slowlog-log-lower-than的设置建议
    需要根据redis的并发量调整该值。由于redis采用单线程响应名利，对于高流量的场景，如果执行命令的时间在1毫秒以上，那么redis最多可支撑OPS（每秒操作次数）不到1000，因此高OPS场景的REDIS建议设置为1毫秒。

    （3）慢查询只记录命令执行时间，并不包括命令排队时间和网络传输时间。因此客户端
    命令的执行时间要大于redis服务器实际执行命令的时间。因为命令执行排队机制，慢查询会导致命令级联阻塞，因此当客户端出现请求超时，需要检查该时间点是否有对应的慢查询，从而分析是否因为慢查询导致的命令级联阻塞

    （4）慢查询日志是一个先进先出队列，慢查询较多的情况下，可能会丢失部分慢查询命令，可以定期执行slow get命令将慢查询日志持久化到其他存储中。然后制作可视化界面查询。 
